Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-warly.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Went off without a hitch.
ja: 簡単に開いたネ
ko: 완벽했어.
zh_cn: 进展顺利。
zh_tw: 進展順利。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: Ah non, that was terrible!
ja: あぁ、ノン！あれは最悪だったヨ！
ko: 이런, 정말 끔찍했어!
zh_cn: 啊不，简直太糟了！
zh_tw: 啊不，簡直太糟了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: You have escaped my crockpot for now, mon ami.
ja: 今回はボクのスロークッカーから逃げられましたヨ、モナミ！
ko: 지금은 내 냄비에 들어가는 신세를 면했구나, 친구.
zh_cn: 你暂时逃过了我的锅，我的朋友。
zh_tw: 你暫時逃過了我的鍋，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: Fishing requires lots of patience.
ja: 魚釣りには忍耐が必要ですネ。
ko: 낚시는 엄청난 인내심을 요하지.
zh_cn: 钓鱼需要极大的耐心。
zh_tw: 釣魚需要極大的耐心。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: Fish! Wouldn't you like to sample my hook?
ja: サカナたち～、ボクの釣り針を試食したくないですか？
ko: 물고기야! 내 바늘 좀 맛보지 않을래?
zh_cn: 鱼儿啊！不想试吃下我的鱼钩吗？
zh_tw: 魚兒啊！不想試吃下我的魚鉤嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Hum dum dee da...
ja: フン...よっこ...らしょ...
ko: 음흠흠...
zh_cn: 哈嗒嘀嗒……
zh_tw: 哈嗒滴答……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I wonder if there's a better spot elsewhere.
ja: どこかにマシな釣りスポットがあるかもしれませんヨ。
ko: 더 좋은 자리가 있으려나 모르겠네.
zh_cn: 可能换个点钓比较好。
zh_tw: 可能換個點釣比較好。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Ah, zut! I've lost my tackle.
ja: あぁ、クソ！ボクの道具がない。
ko: 이런! 도구를 잃어버렸어.
zh_cn: 啊，不好！渔具丢了。
zh_tw: 啊，不好！漁具丟了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: I should tighten my line a bit.
ja: もうちょっと糸をひいた方がいいかもネ。
ko: 줄을 조금 더 팽팽하게 해야겠어.
zh_cn: 我应该拉紧鱼线。
zh_tw: 我應該拉緊魚線。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: Oh? What could that be?
ja: おや？...あれは何かな？
ko: 어? 저게 뭘까?
zh_cn: 喔？是什么东西呢？
zh_tw: 喔？是什麼東西呢？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_PECKED
source: Gah! Enough!
ja: イタイッ！ヤメテ！
ko: 윽! 그만해!
zh_cn: 啊！受够了！
zh_tw: 啊！受夠了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Are the trees making that sound?
ja: 木があの音を出してるのカナ？
ko: 나무가 내는 소리인가?
zh_cn: 这些树在叫么？
zh_tw: 這些樹在叫麼？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: It has a most un-delicious smell.
ja: この臭いは...世界一おいしくない臭いだヨ。
ko: 엄청 맛없을 것 같은 냄새가 나.
zh_cn: 它有一股很不美味的味道。
zh_tw: 它有一股很不美味的味道。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: I wonder what it will turn out to be.
ja: コレは何になるのカナ？
ko: 어떤 결과가 나올지 궁금해.
zh_cn: 我好奇它会长成什么物种。
zh_tw: 我好奇它會長成什麼物種。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: I've learned a little something about this plant.
ja: この植物についてチョットべんきょうしたヨ。
ko: 이 식물에 대해 조금 배웠어.
zh_cn: 我学到了一点这种植物的知识了。
zh_tw: 我學到了一點這種植物的知識了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Mon dieu, somehow that made me a bit seasick...
ja: アア、神様ッ！ボク、チョット船酔いだヨ…
ko: 몽 듀(맙소사), 어쩐지 배멀미가 났어...
zh_cn: 我的天啊，这让我有点晕船……
zh_tw: 我的天啊，這讓我有點暈船……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_QUAKE
source: That is not a comforting sound...
ja: 不穏な音ネ…
ko: 아무래도 불안하게 만드는 소리인데...
zh_cn: 这声音听起来不妙...
zh_tw: 這聲音聽起來不妙...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_REPELLED
source: I can't get through!
ja: ボク通れません！
ko: 통과할 수 없어!
zh_cn: 我过不去！
zh_tw: 我過不去！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Education is a lifelong process.
ja: 人間、一生勉強ネ
ko: 교육이란 평생에 걸쳐서 이뤄지는 과정이지.
zh_cn: 活到老，学到老。
zh_tw: 活到老，學到老。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: Do I smell pie?
ja: ボク、パイの臭いする？
ko: 파이 냄새가 나는 것 같은데?
zh_cn: 这是蛋糕的味道吗？
zh_tw: 這是蛋糕的味道嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: Et voilà!
ja: さあ、どうぞ！
ko: 됐다!
zh_cn: 就是这样！
zh_tw: 就是這樣！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Hold on, mon amie.
ja: ちょっと待ってクダサイ、モナミ。
ko: 기다려, 친구.
zh_cn: 等等，我的朋友。
zh_tw: 等等，我的朋友。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ROYALTY.1
source: Mon empereur!
ja: アアッ、王様！
ko: 황제이시여!
zh_cn: 吾皇万岁！
zh_tw: 吾皇萬歲！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ROYALTY.2
source: Your grace.
ja: 閣下。
ko: 각하.
zh_cn: 向陛下致敬。
zh_tw: 向陛下致敬。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_ROYALTY.3
source: Your excellency.
ja: 陛下。
ko: 합하.
zh_cn: 阁下好。
zh_tw: 閣下好。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: The terrible monsters are back!
ja: ひどいモンスターが戻って来たヨ！
ko: 끔찍한 몬스터들이 돌아왔다!
zh_cn: 恐怖的怪物回来了！
zh_tw: 恐怖的怪物回來了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Apologies for my shortcomings.
ja: ボクの欠点を許してくださいネ。
ko: 내가 부족해서 미안해.
zh_cn: 我为我的缺点道歉。
zh_tw: 我為我的缺點道歉。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Merci beacoup!
ja: メルシー！ありがとうね！
ko: 메르시 보꾸!
zh_cn: 非常感谢！
zh_tw: 非常感謝！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SHELTER
source: I am thankful for this tree's protective buffer.
ja: 木が守ってくれるヨ…ありがとネ…
ko: 이 나무집의 보호가 참 고맙네.
zh_cn: 我很感谢这棵树的庇护。
zh_tw: 我很感謝這棵樹的庇護。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SNARED
source: Ouch! How rude!
ja: イテテ！無礼だヨ！
ko: 아얏! 정말 너무하네!
zh_cn: 喂！真粗鲁！
zh_tw: 喂！真粗魯！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: You think you can come between me and my fresh ingredients, mon ami?
ja: モナミ、ボクとボクのフレッシュな材料の間に割って入れると思ってるの？
ko: 나와 내 신선한 재료 사이를 이간질할 수 있다고 생각해, 몽 아미(친구)?
zh_cn: 你以为你能阻挡我获得新鲜食材吗，朋友？
zh_tw: 你以為你能阻擋我獲得新鮮食材嗎，朋友？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SOAKED
source: I'm wetter than a dish rag!
ja: キッチンの布巾より、びしょぬれだヨ！
ko: 행주보다 더 흠뻑 젖어버렸어!
zh_cn: 我比抹布还湿！
zh_tw: 我比抹布還濕！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Eee!
ja: エェェ！
ko: 으아악!
zh_cn: 咦！
zh_tw: 咦！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: Bonjour! Parlez-vous francais?
ja: ボンジュール！フランス語ハナシマスカ？
ko: 봉쥬르(좋은 아침)! 팔레 부 프랑셰(불어 할 줄 알아)?
zh_cn: 你好！你会说法语吗？
zh_tw: 你好！你會說法語嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: May you grow big, ripe and delicious.
ja: 大きくジュクジュク、デリシャスになるといいネ。
ko: 크게 잘 익어서 맛있어 지기를.
zh_cn: 愿你长得又大又熟又好吃。
zh_tw: 願你長得又大又熟又好吃。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: My, you look fresh as a daisy today mon ami!
ja: モナミ、キミはフレッシュなデイジーみたいダネ！
ko: 어머, 오늘 데이지처럼 상큼해 몽 아미!
zh_cn: 我的天，你今天看起来像雏菊一样清新，我的朋友!
zh_tw: 我的天，你今天看起來像雛菊一樣清新，我的朋友!

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: What a good little plant you are.
ja: キミはとてーもグッドな植物ネ。
ko: 넌 정말 훌륭한 식물이구나.
zh_cn: 多么优秀的小植物。
zh_tw: 多麼優秀的小植物。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: How are you today, mon ami? Everything growing well?
ja: 調子はドウ、モナミ？ぜんぶうまく育ってるカナ？
ko: 오늘 어때, 몽 아미(친구)? 모두 잘 자라고 있니?
zh_cn: 我的朋友，你今天好吗？事情都顺利吗？
zh_tw: 我的朋友，你今天好嗎？事情都順利嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_THORNS
source: Gah!
ja: イタイッ！
ko: 앗!
zh_cn: 啊呀！
zh_tw: 啊呀！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Out of fuel.
ja: 燃料切れネ。
ko: 연료가 바닥났어.
zh_cn: 没燃料了。
zh_tw: 沒燃料了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: I think perhaps it's time for a break. Au revoir!
ja: 休み時間だヨ！アデュー！
ko: 지금 쉬어야 할 것 같아. 오 흐브아!
zh_cn: 是时候做道别了。别了。
zh_tw: 是時候做道別了。別了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: Oh my, that must have been his ninth life...
ja: オー、きっと9回目のジンセイだったんだネ…
ko: 세상에, 아홉 번째 생이 틀림 없어...
zh_cn: 嗷，天啊，那一定是他的第9条命……
zh_tw: 嗷，天啊，那一定是他的第9條命……

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Oh! Do you smell something, monsieur?
ja: おぉ！ムシュー、何かニオイを感じたネ？
ko: 오! 무슨 냄새 안나, 무슈?
zh_cn: 噢！你闻到了什么吗，先生？
zh_tw: 噢！你聞到了什麼嗎，先生？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Ah, he seems to have lost the trail.
ja: あぁ、ニオイ分からなくなっちゃったみたいだネ。
ko: 아, 흔적을 놓쳤나 봐.
zh_cn: 啊，他似乎失去了线索。
zh_tw: 啊，他似乎失去了線索。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: I have a feeling we're very close.
ja: とっても近い気がするヨ。
ko: 아주 가까이 있다는 느낌인데.
zh_cn: 我有预感我们离得很近了。
zh_tw: 我有預感我們離得很近了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Perhaps there are no petits chats around to track.
ja: 追いかけられる子ネコチャンがこの辺にいないのカモ。
ko: 흔적 근처에는 아마 쁘띠 샤가 없을 거야.
zh_cn: 也许周围就没有小猫。
zh_tw: 也許周圍就沒有小貓。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Allons-y, monsieur! I'll be close behind.
ja: ムシュー、行くヨ！すぐ後ろについていくからネ！
ko: 알룽-지, 무슈! 바로 뒤에 가까이 있을게.
zh_cn: 出发吧，先生！我会紧跟在后面。
zh_tw: 出發吧，先生！我會緊跟在後面。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Just a moment, I'm coming!
ja: チョット待ってネ！今行くヨ！
ko: 잠깐, 내가 왔다.
zh_cn: 稍等片刻，我马上就来！
zh_tw: 稍等片刻，我馬上就來！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: It's going to leave soon.
ja: コレ、すぐどっか行っちゃうヨ。
ko: 곧 떠나겠어.
zh_cn: 它很快要离开了。
zh_tw: 它很快要離開了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Was it something I said?
ja: ボクが言ったとおりですか？
ko: 내가 말실수라도 했나?
zh_cn: 是我说错了什么吗？
zh_tw: 是我說錯了什麼嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Everything is slick...
ja: ツルツルすべるヨ…
ko: 모든 게 다 너무 미끈거려...
zh_cn: 什么东西都滑溜溜的...
zh_tw: 什麼東西都滑溜溜的...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Come back, light!
ja: 明かり、消えちゃったヨ！？
ko: 불빛아, 돌아와!
zh_cn: 光明，回来吧！
zh_tw: 光明，回來吧！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Bonjour! I've arrived!
ja: ボンジュール！ボク来ましたヨ！
ko: 봉주르! 도착했다!
zh_cn: 你好！我到了！
zh_tw: 你好！我到了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Darn!
ja: もうッ！
ko: 쳇!
zh_cn: 该死！
zh_tw: 該死！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: It is not operational yet.
ja: まだ、使えないヨ
ko: 아직 작동하지 않아.
zh_cn: 还没开始运转。
zh_tw: 還沒開始運轉。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: Land! I'm saved!
ja: 陸地！ボク救われましたネ！
ko: 육지야! 살았다!
zh_cn: 陆地！我得救了！
zh_tw: 陸地！我得救了！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: Quel dommage, I think it's gone off.
ja: かわいそうに。もう死んじゃったかな？
ko: 이런, 없어진 것 같아.
zh_cn: 不甚唏嘘，恐怕它已经变质啊。
zh_tw: 不甚唏噓，恐怕它已經變質啊。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Enough fish to feed an entire crew!
ja: 重さ：{weight} 仲間全員に食べさせるのに十分な量の魚！
ko: 무게: {weight} 모두가 먹고도 남겠어!
zh_cn: 重量: {weight} 这么多鱼都够喂饱一船人了!
zh_tw: 重量: {weight} 這麼多魚都夠喂飽一船人了!

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WET
source: I am getting positively drenched.
ja: すっかり、びしょぬれだヨ
ko: 완전히 젖었어.
zh_cn: 我要湿透了。
zh_tw: 我要濕透了。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WETTER
source: I fear I may be water soluble!
ja: ボクの体、水に溶けたらドウシヨウ！？
ko: 내가 물에 녹지는 않겠지?!
zh_cn: 我害怕自己会被水溶解掉！
zh_tw: 我害怕自己會被水溶解掉！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Ah, just missed!
ja: あぁ。逃したヨ！
ko: 아, 아깝게 놓쳤다!
zh_cn: 啊，完美错过！
zh_tw: 啊，完美錯過！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: Perhaps I'll try again.
ja: ボク、もう一回挑戦するネ。
ko: 다시 해 볼까 봐.
zh_cn: 也许我该再试试。
zh_tw: 也許我該再試試。

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: Mon dieu, my world is aglow!
ja: アア、神様ッ！ボクの世界が燃えてるヨ！
ko: 세상에나, 세계가 환하게 빛나잖아!
zh_cn: 我的天啊，我的世界在发光！
zh_tw: 我的天啊，我的世界在發光！

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Ah non, is it over already?
ja: あぁ、ノン！もう終わったのカナ？
ko: 이런, 벌써 끝났나?
zh_cn: 喔不，这就完了吗？
zh_tw: 喔不，這就完了嗎？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: I must be unhinged to travel so...
ja: ムショーに飛び込んでみたくなるヨ…
ko: 이렇게 이동하다니, 미친 짓이었어...
zh_cn: 我一定是精神错乱了才会穿越去别处，所以...
zh_tw: 我一定是精神錯亂了才會穿越去別處，所以...

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_WORMS
source: Huh? What's that?
ja: は？アレ、何？
ko: 응? 저게 뭐지?
zh_cn: 啊？那是什么？
zh_tw: 啊？那是什麼？

# CHARACTERS.WARLY.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Ah, bon! A new flavor of beefalo costume!
ja: サイコウ！新しいフレーバーのビーファロのコスチュームだネ！
ko: 아, 봉(좋아)! 새로운 취향으로 만든 비팔로 의상이야!
zh_cn: 啊，妙极了！全新口味的皮弗娄牛礼服！
zh_tw: 啊，妙極了！全新口味的皮弗婁牛禮服！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.DEER
source: Oh, it's venisON!
ja: おぉ、鹿肉ネ！
ko: 아, 사슴 고기다!
zh_cn: 哈，有鹿肉吃了！
zh_tw: 哈，有鹿肉吃了！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.GENERIC
source: I'm also an accomplished butcher!
ja: 肉のカットなら、得意だヨ！
ko: 나는 도살에도 일가견이 있지!
zh_cn: 我还是一个熟练的屠夫！
zh_tw: 我還是一個熟練的屠夫！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.PIG
source: No part of you will go to waste, cochon!
ja: 耳からシッポまで、おいしく食べてやるッ！
ko: 꼬숑, 머리부터 발끝까지 완전히 발라주마!
zh_cn: 你这只猪，你身上的任何部位都不会浪费！
zh_tw: 你這只豬，你身上的任何部位都不會浪費！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.PREY
source: You look delicious!
ja: キミ、おいしそうネ！
ko: 맛있을 것 같이 보이는구나!
zh_cn: 你看起来很美味！
zh_tw: 你看起來很美味！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.SPIDER
source: I hope it does not rain after I kill you!
ja: スパイダーロールにしてやるゾ！
ko: 널 죽인 다음에 비가 오지만 않기를!
zh_cn: 希望我除掉你后，天不会下雨！
zh_tw: 希望我除掉你後，天不會下雨！

# CHARACTERS.WARLY.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: You will die, pest!
ja: 害虫は駆除してやるゾ！
ko: 벌레야, 죽어라!
zh_cn: 准备好被收拾吧，讨厌的虫子！
zh_tw: 準備好被收拾吧，討厭的蟲子！

# CHARACTERS.WARLY.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: There's no shame in running!
ja: 逃げるが勝ちだヨ！
ko: 도망치는 건 부끄러운 일이 아니야!
zh_cn: 逃跑没什么可耻的！
zh_tw: 逃跑沒什麼可恥的！

# CHARACTERS.WARLY.COMBAT_QUIT.PIG
source: Noooo, those hocks, those chops...
ja: ボクのブタ肉～！待ってヨ～！
ko: 안 돼, 족발에다, 갈비에다...
zh_cn: 别走，亲爱的肘子和猪扒...
zh_tw: 別走，親愛的肘子和豬扒...

# CHARACTERS.WARLY.COMBAT_QUIT.PREY
source: Whew. I'm out of breath.
ja: フゥ、息が切れちゃったヨ
ko: 휴. 숨 차네.
zh_cn: 呼，我喘不过气来了。
zh_tw: 呼，我喘不過氣來了。

# CHARACTERS.WARLY.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: I hope it didn't take any bites out of me.
ja: かみつかれてないカナ…
ko: 설마 물리지는 않았겠지.
zh_cn: 我希望它没有咬到我。
zh_tw: 我希望它沒有咬到我。

# CHARACTERS.WARLY.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: That could have been worse.
ja: フゥ…あぶなかったネ…
ko: 이만하길 다행이지.
zh_cn: 情况原本可能更糟糕的。
zh_tw: 情況原本可能更糟糕的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Bonjour, Mademoiselle Abigail!
ja: ボンジュール、マドモアゼル アビゲイル！
ko: 봉주르, 마드모아젤 아비게일!
zh_cn: 你好，阿比盖尔小姐！
zh_tw: 你好，阿比蓋爾小姐！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: I don't think it's edible.
ja: ボク、コレ食べられると思いませんヨ。
ko: 먹을 수 있는 것 같지 않아.
zh_cn: 应该不能吃。
zh_tw: 應該不能吃。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: What now, Mademoiselle Wendy?
ja: 今度は何？マドモアゼル ウェンディ？
ko: 이제 어떻게 할까, 마드모아젤 웬디?
zh_cn: 然后呢，温蒂小姐？
zh_tw: 然後呢，溫蒂小姐？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I don't think it's my place to be holding this.
ja: ここに、コレ持ってるのがボクの役目とは思わないヨ。
ko: 이건 내가 들고 있으면 안 될 것 같은데.
zh_cn: 我不应该拿着这个吧。
zh_tw: 我不應該拿著這個吧。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: Something's stirring inside.
ja: 中で何か起きてるネ。
ko: 안쪽에서 뭔가가 꿈틀대고 있어.
zh_cn: 里面有东西在动。
zh_tw: 裡面有東西在動。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: Bonjour? Anyone there?
ja: ボンジュール？誰かいるかな？
ko: 봉주르? 거기 누구 있어요?
zh_cn: 你好？有人在吗?
zh_tw: 你好？有人在嗎?

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: Ah, you are looking quite well today little flower!
ja: 小さいお花さん、今日はとても元気そうネ！
ko: 아, 오늘 상태가 아주 좋아 보이는걸!
zh_cn: 啊，小花啊，你今天看着非常漂亮！
zh_tw: 啊，小花啊，你今天看著非常漂亮！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: Something's stirring inside.
ja: 中で何か起きてるネ。
ko: 안쪽에서 뭔가가 꿈틀대고 있어.
zh_cn: 里面有东西在动。
zh_tw: 裡面有東西在動。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: I think it's waking up.
ja: コレ、そろそろ目が覚めると思うヨ。
ko: 깨어나는 것 같아.
zh_cn: 我觉得它要醒了。
zh_tw: 我覺得它要醒了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: I get the feeling something will happen soon.
ja: すぐに何か起きる予感がするヨ。
ko: 곧 뭔가 일어날 것 같은 느낌이야.
zh_cn: 我感到很快要有事发生了。
zh_tw: 我感到很快要有事發生了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: I always wished to make a name for myself.
ja: やっと、偉業を達成できたヨ！
ko: 난 전부터 항상 유명해지고 싶었어.
zh_cn: 我一直希望扬名立万。
zh_tw: 我一直希望揚名立萬。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ACORN
source: It rattles.
ja: カラカラ音がするネ
ko: 흔들리네.
zh_cn: 里面有响动。
zh_tw: 裡面有響動。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: This could use something... Anything.
ja: これは…ひどい味ネ…
ko: 아무 양념이라도... 쳤으면 더 좋았을 텐데.
zh_cn: 这个可以加点什么...什么都可以。
zh_tw: 這個可以加點什麼...什麼都可以。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Just a petite bébé.
ja: ただの小さい赤ちゃんネ。
ko: 쁘띠 베베야.
zh_cn: 是一个小宝宝。
zh_tw: 是一個小寶寶。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: What fresh devilment is this?
ja: なんともアヤシイ装置ネ…
ko: 이건 또 무슨 악마의 짓거리지?
zh_cn: 这又是什么新鲜的恶作剧？
zh_tw: 這又是什麼新鮮的惡作劇？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It makes me hear such sweet whispers...
ja: スウィートなささやきが聞こえるヨ…
ko: 이렇게 달콤한 속삭임이 들리다니...
zh_cn: 那能让我听到甜蜜的低语……
zh_tw: 那能讓我聽到甜蜜的低語……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: It's been broken down to its basic ingredients.
ja: ベーシックな材料にブンカイされてるネ。
ko: 기본 성분으로 나누어져 있어.
zh_cn: 它已被分解成了基本成分。
zh_tw: 它已被分解成了基本成分。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: It's gobbling up all the energy!
ja: エネルギーぜんぶペロリヨ！
ko: 모든 에너지를 소모하고 있어!
zh_cn: 它吃掉了所有能量！
zh_tw: 它吃掉了所有能量！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Au revoir.
ja: アデュー！
ko: 이만 안녕.
zh_cn: 别了。
zh_tw: 別了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: It looks rather irritated...
ja: イライラしてるみたいネ…
ko: 오히려 짜증나는듯...
zh_cn: 它看起来像被惹毛了……
zh_tw: 它看起來像被惹毛了……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: At last, it's finished. Or is it...
ja: やっと終わったヨ。でも、モシカシテ…
ko: 마침내 끝났다. 아니면 이건...
zh_cn: 它总算玩完了。难道没有么……
zh_tw: 它總算玩完了。難道沒有麼……

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: Mon dieu, a second course!
ja: アア、神様ッ！2番目のコースだヨ！
ko: 몽 듀(맙소사), 두 번째 과정이야!
zh_cn: 我的天啊，又是一道大菜！
zh_tw: 我的天啊，又是一道大菜！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: I will not be skewered by the likes of you!
ja: ボク、キミたちには串刺しにされないヨ！
ko: 너 같은 것들은 날 찌를 수 없을 걸!
zh_cn: 我才不会被你这种货色串起来当肉烤！
zh_tw: 我才不會被你這種貨色串起來當肉烤！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: I'd rather not be fried by that fiery gaze!
ja: メラメラの視線にフライにされたくないヨ！
ko: 저 불타오르는 눈빛에 휘둘리지 않는 게 좋겠어!
zh_cn: 我可不想被那火热的注视给烧焦！
zh_tw: 我可不想被那火熱的注視給燒焦！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: Finalement, it's over.
ja: ファイナルヨ。オシマイ。
ko: 피날레멍(결국), 끝났어.
zh_cn: 天下没有不散的筵席，结束了。
zh_tw: 天下沒有不散的筵席，結束了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Is there more yet in store for us?
ja: まだもっと残ってるカナ？
ko: 아직 남아 있는 게 있어?
zh_cn: 还有几个菜，一起上吧？
zh_tw: 還有幾個菜，一起上吧？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Best to keep far away from those, non?
ja: アレからはうんと離れてたほうがベター、ジャナイ？
ko: 그런 것들로부터 멀리 떨어지는 게 가장 좋지 않을까?
zh_cn: 最好离那些远一点，不是吗？
zh_tw: 最好離那些遠一點，不是嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.AMULET
source: I wear safety.
ja: 着用型の安全装置だヨ
ko: 착용하면 안전해지지.
zh_cn: 我戴着平安符。
zh_tw: 我戴著平安符。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANCHOR
source: Now you stay put!
ja: そのまま、そのままネ！
ko: 이제 가만히 있어!
zh_cn: 你就这儿待着吧！
zh_tw: 你就這兒待著吧！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Looks like a recipe for an anchor.
ja: 錨のレシピみたいネ。
ko: 닻을 만드는 레시피 같아.
zh_cn: 看着像船锚的配方。
zh_tw: 看著像船錨的配方。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: A structure from antiquity.
ja: 古代の装置ネ…
ko: 고대의 구조물이다.
zh_cn: 一座古迹。
zh_tw: 一座古跡。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: It is broken.
ja: 壊れてるヨ…
ko: 부서졌네.
zh_cn: 它坏掉了。
zh_tw: 它壞掉了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: It gives off strange vibrations.
ja: ビリビリ震えてる…？ブキミだヨ
ko: 이상한 진동이 느껴진다.
zh_cn: 它在奇怪地振动。
zh_tw: 它在奇怪地振動。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: These tracks point to fresh game.
ja: たどっていけば、獲物がいるはずだヨ…
ko: 방금 지나간 사냥감의 흔적이다.
zh_cn: 这些踪迹指向野味。
zh_tw: 這些蹤跡指向野味。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: Mmmm you'd be delectable in a soup!
ja: んー...君はスープにしたらおいしいだろうネ！
ko: 음, 수프에 넣으면 정말 맛있겠는걸!
zh_cn: 嗯，你做汤会很美味！
zh_tw: 嗯，你做湯會很美味！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: I think it's friendly.
ja: 友だちになれそうだヨ。
ko: 우호적인 것 같아.
zh_cn: 我觉得它很友好。
zh_tw: 我覺得它很友好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: Oh no, don't be mad.
ja: そんなぁ、怒らないでヨ。
ko: 이런, 화내지 마!
zh_cn: 哦，不！别生气！
zh_tw: 哦，不！別生氣！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: Life is good right now.
ja: 今、人生いい感じネ。
ko: 살 만한가 봐.
zh_cn: 现在生活很美好。
zh_tw: 現在生活很美好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: I think I know someone who would want this.
ja: これ欲しい人知ってマスヨ。
ko: 이걸 좋아할 만한 사람이 있지.
zh_cn: 我应该认识想要这个的人。
zh_tw: 我應該認識想要這個的人。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: Excusez-moi, sorry to disturb you!
ja: スミマセーン、じゃましてゴメンなさいネ！
ko: 에스쿠제 무아(실례할게), 방해해서 미안!
zh_cn: 请原谅我的打扰！
zh_tw: 請原諒我的打擾！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: Hm, it seems to be missing a key ingredient.
ja: フーン、大切な材料がないみたいネ。
ko: 흠, 핵심 성분이 빠진 것 같아.
zh_cn: 嗯，它似乎缺少了一味关键原料。
zh_tw: 嗯，它似乎缺少了一味關鍵原料。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: Tragique.
ja: オー！ノー！
ko: 비극이다.
zh_cn: 真是个悲剧。
zh_tw: 真是個悲劇。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: A masterpiece takes time.
ja: 料理のコツは、時間と愛情かけることネ！
ko: 걸작은 오래 걸리는 법.
zh_cn: 经典之作是需要时间的。
zh_tw: 經典之作是需要時間的。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Nearly there...
ja: もうすぐできるヨ…
ko: 거의 다 됐어...
zh_cn: 就快好了...
zh_tw: 就快好了...

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Ahh, fini!
ja: おお！完成したヨ！
ko: 아, 완성이다!
zh_cn: 啊，终于出炉了！
zh_tw: 啊，終於出爐了！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: The ones who lived here had good taste in cookware.
ja: ここに住んでた人はいいシュミの台所用品持ってるネ。
ko: 여기에 살았던 사람들은 조리기구에 대한 취향이 훌륭했네.
zh_cn: 在这里住过的人对厨具的品位非常好。
zh_tw: 在這裡住過的人對廚具的品位非常好。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Perhaps it contains an ancient recipe of some kind.
ja: もしかしたら古いレシピがあるかも知れないヨ。
ko: 아마도 일종의 고대 조리법을 포함하고 있을 거야.
zh_cn: 它里面也许有古代的食谱。
zh_tw: 它裡面也許有古代的食譜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: I wonder what this machine will cook up for us.
ja: このマシーンは何を料理してくれるんでしょうネ。
ko: 이 기계가 뭘 요리해 줄지 궁금해.
zh_cn: 不知道这台机器会给我们煮出什么东西来。
zh_tw: 不知道這台機器會給我們煮出什麼東西來。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: This looks like it hasn't been used in a long time.
ja: 長い間使われてなかったみたいネ。
ko: 오랫동안 사용하지 않은 것 같아.
zh_cn: 这个好像很久没有用过了。
zh_tw: 這個好像很久沒有用過了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: They seemed to think quite highly of the moon.
ja: 月をソンケイしてたみたいネ。
ko: 달을 상당히 고귀하게 생각했던 것 같네.
zh_cn: 这里的人似乎很崇尚月亮。
zh_tw: 這裡的人似乎很崇尚月亮。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Ah, I shouldn't have gotten my hopes up.
ja: アー、期待して損したヨ。
ko: 아, 기대를 하지 말았어야 했어.
zh_cn: 啊，我不应该让自己有那么高的期望。
zh_tw: 啊，我不應該讓自己有那麼高的期望。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: Could this be a way home?
ja: これでオウチに帰れるノ？
ko: 집에 가는 길이 아닐까?
zh_cn: 这个能带我回家吗？
zh_tw: 這個能帶我回家嗎？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.GENERIC
source: Let's see where this takes us, non?
ja: コレ、どこにボクを連れて行くのカナ？
ko: 어디로 데려가는지 보자, 농(어때)?
zh_cn: 来看看它会通往哪里吧，好不好？
zh_tw: 來看看它會通往哪裡吧，好不好？

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR.IDLE
source: C'est fini.
ja: カンリョーだヨ。
ko: 쎄 피니(끝이야).
zh_cn: 完成了。
zh_tw: 完成了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RESONATOR_ITEM
source: I cooked it up with a dash of ancient knowledge.
ja: 古い知識をヒントにこれを作っタ。
ko: 약간의 고대 지식의 요리했어.
zh_cn: 我用古代知识来制作出了它。
zh_tw: 我用古代知識來製作出了它。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_1
source: I'm afraid its meaning is lost on me.
ja: ボクにはこれの意味がワカラナイヨ。
ko: 그 의미를 잃어버릴까 봐.
zh_cn: 恐怕我不明白它的含义。
zh_tw: 恐怕我不明白它的含義。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_2
source: So many secrets lost to time.
ja: 時の流れとともにたくさんのヒミツが失われたネ。
ko: 너무 많은 비밀이 시간 속으로 사라져버렸어.
zh_cn: 很多秘密都被时间遗忘了。
zh_tw: 很多秘密都被時間遺忘了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_3
source: I'm afraid its meaning is lost on me.
ja: ボクにはこれの意味がワカラナイヨ。
ko: 그 의미를 잃어버릴까 봐.
zh_cn: 恐怕我不明白它的含义。
zh_tw: 恐怕我不明白它的含義。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_4
source: So many secrets lost to time.
ja: 時の流れとともにたくさんのヒミツが失われたネ。
ko: 너무 많은 비밀이 시간 속으로 사라져버렸어.
zh_cn: 很多秘密都被时间遗忘了。
zh_tw: 很多秘密都被時間遺忘了。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_RUNE_STATUE.LINE_5
source: I'm afraid its meaning is lost on me.
ja: ボクにはこれの意味がワカラナイヨ。
ko: 그 의미를 잃어버릴까 봐.
zh_cn: 恐怕我不明白它的含义。
zh_tw: 恐怕我不明白它的含義。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.GENERIC
source: How strange!
ja: スゴーク、オカシイよネ！
ko: 정말 이상해!
zh_cn: 真是离奇！
zh_tw: 真是離奇！

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_DESK.POWEROFF
source: It's quiet.
ja: 静かだネ。
ko: 조용해.
zh_cn: 它很安静。
zh_tw: 它很安靜。

# CHARACTERS.WARLY.DESCRIBE.ARCHIVE_SECURITY_PULSE
source: C'est beau! I wonder where it's going?
ja: ビューティフル！どこに行くのカナ？
ko: 쎄 보(예쁘다)! 어디가는 거니?
zh_cn: 真漂亮！我想知道它要去哪里？
zh_tw: 真漂亮！我想知道它要去哪裡？
